大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
今天是周末啊
就简单的和大家分享两篇房地产行业的研报啊
分别是大家现在看到的这片大魔的
还有这篇小模的
那也就是摩根士丹利和摩根大通的
那这两篇研报呢都在探讨一个问题
就是为什么最近房地产股会超预期的下跌啊
当然这块呢可能大家不是特别关注啊
但是我还是想说一下
那除了这个之外呢
这两篇研报也都对未来一段时间的
这个房地产的physical market
就是房地产的实体市场有一些展望啊
这可能是频道的一些小伙伴相对比较关注
那在分享这两篇研报的核心结论之前呢
我先插一句啊
就是今天这两篇研报啊
或多或少也在呼应
上周应该是6月21号的时候啊
半夏李蓓发的这篇致半夏投资人的信啊
李贝长期以来呢是重仓房地产股的
按照这封信里给的比例啊
大概是总资金盘子的25%
也是他的第一大持仓啊
那最近地产板块确实也跌的比较多
像港股的地产板块呢
应该是距离5月中旬的高点回撤了30%
而A股地产板块呢
也大概回撤了20%多啊
我给大家看一下这张图啊
这张图是万德的房地产指数的一个走势啊
可以看到在5月中旬的时候
大概是2600点出头
那么现在已经回到了2080一点啊
差不多就是20%的回撤
所以也不难去想象啊
里贝最近一段时间压力应该比较大
不过话说回来呢
呃我看了一下他重仓地产股的核心逻辑
我感觉说来说去就俩
第一个呢是便宜
第二是房企财报修复是高度确定性的
先说一下便宜啊
这是不是事实呢
肯定是啊
毕竟呢目前市盈率PE1啊
很多房企都是负的
市净率
PB这块
我看万德的房地产指数目前是0.84
万科呢已经到了0.32了
这个PE和PB的水平在其他行业
说实话可能还真不太好找
但这个便宜
反映的难道不就是这个行业目前的现状吗
所以便宜我个人理解呢它应该被理解为是结果
而不是买入的原因啊
那再说第二个就是
房企财报的修复是高确定性的啊
正如他在这封信里面说的啊
就是在未来一段时间呢
因为这个结算有滞后期啊
大概是两年的时间啊
那现在结算的都是之前的一些历史的项目啊
毕竟地价的高点
应该是在2021年和2022年啊
当时房企拿的项目大部分都是亏损的
因为地块拿完以后
房价就开始下跌了
那这些项目自然在市场上销售的价格
就要下调啊
那这些项目差不多就是两年左右完成结算
所以这两年房企财报啊都是亏的
那未来这些高价低的结算都完成之后呢
房企的财报是肯定会修复的
在这一点上
我也认同李贝的一个观点
但问题是这个逻辑是不是只有李贝能想明白啊
是不是频道内各位小伙伴都想不到
都不知道
我觉得显然不是
所以我的理解是
即便目前房地产股票已经这么便宜了
但这里面其实仍然已经price in了
这个财报修复的预期了
就是大家都知道在未来一到两年
房企的财报会修复
所以这个预期已经price in在了
目前的房地产股的股价里面
那也就是说后续财报真修复了
反弹空间也比较有限
因为这个预期已经被消化了
毕竟呢这是一个夕阳行业
而且和宏观经济的基本面关联度非常高啊
所以宏观不企稳啊
我们又怎么去期待房地产能企稳
那回到今天大摩和小摩的研报啊
还是照例呢
先和大家分享一下这两篇研报的核心结论
我先说大家最关心的就是physical market
也就是实体市场的一个现状和展望
那大摩的STEVEN呢仍然是持他一以贯之的观点啊
对市场修复呢仍然是偏谨慎的
上一轮各家外资投行都写了研报啊
大大部分人其实都开始追随高盛的观点啊
认为今年年底一线城市的房价能够企稳
但是呢只有大摩的斯蒂文啊
他还是认为一线的房价今年是稳不住的啊
我之前也给大家做了一个系统性的分析啊
今天就不去赘述了啊
但我们就来说一下短期的情况
斯蒂芬呢是认为三季度啊
无论是二手房的量还是价都会加速下行
其中呢二手房的房价加速下行
会体现在三季度的房价
月度环比这个数据的变化上
而二手房成交量呢则会从3月以来的
同比正增长
就是从3月一直到6月份吧
到至少到目前啊还是同比正增长
只不过这个正增长已经是微乎其微了
一会我也会去说一下摩根大通的这个数据啊
那转为三季度会同比变为负增长
这个观点呢
其实也和STEVEN之前的观点是完全对应的啊
他之前就一直认为
今年上半年成交之所以活跃
就二手房的成交之所以活跃
是因为去年下半年房价下跌速度过快
导致了一部分买家是不敢入手买房
延后了自己的这个购房需求
那在今年一季度呢
看到房价企稳之后
选择了进场
从而推高了今年3月一直到5月
或者一直到6月的二手房的成交量
此外呢大摩的斯蒂文啊
是几乎没有任何预期的
那再说一下小摩
也就是这篇摩根大通的研报当中
CARL沃他的观点啊
那之前呢他已经是转向看多房地产市场了
小摩在4月17号发的研报
是认为一线城市房价会在2026年末企稳
当时我在YOUTUBE频道里面也给大家分享过
这期研报啊
所以今天大家看到的这篇研报啊
在分析数据的时候呢
在啊角膜的CAO是在研报中啊
提供了一组实时成交数据
是冰山指数的九成
二手房实时成交量
那从5月的同比增长12%
已经回落到了6月的前21天的同比增长
1%啊
这个逻辑上来看
其实和斯蒂文的观点反而比较类似
但是小魔的cl呢
它是把数据回落
归因为了刚刚过去的这个端午节假期啊
对于数据的扰动啊
我个人其实不太认可啊
特别是考虑到去年的端午节
是在5月31号到6月2号
那也就是说里外里
今年的端午节
对于6月前21天的这个成交数据的影响
相较于去年端午节
对于6月份前21天的成交数据的影响的话
仅仅是有一天的影响
也就是去年的5月31号当天
那再来说一下为什么近期地产股会大跌啊
大摩的斯蒂文呢认为最主要的原因啊
还是6月以来
整个实体市场的销售速度快速的放缓
研报中的原话呢叫做fast cooling
另外呢就是很多的资金在从地产股
转向AI相关的板块
毕竟地产股其实已经涨过一轮了
从4月中旬涨到了5月中旬
那有一些主动基金呢会选择获利了结
那小摩的CARL是认为地产股的大幅回撤
原因有几项
包括像近期国内内需持续的低迷
包括短期没有政策预期
以及最有意思的一点是
市场错误的理解了销售数据啊
这个观点呢我觉得特别有意思
一会我们再展开一下
所以接下来呢我们就来看一下这两篇研报
那首先呢看一下大摩这篇研报的观点啊
在开篇呢其实大魔就提到说
虽然说他们之前已经预期到了地产股会回撤
如果大家还有印象啊
当时在5月18号吧
我印象当中大摩是发了一篇研报
是谈地产股还会有进一步回撤的可能性啊
他们也当时在建议投资人警惕风险啊
那在那篇研报之后啊
正如STEVEN他们团队的预期啊
地产股确实是有明显的回撤
但是呢斯蒂文在这篇研报谈到的是
上一轮的地产股回撤的幅度和速度
还是超出了他们的预期啊
同时呢在短期看呢
他们又认为没有任何的催化剂
比如说去出台一些短期的政策
那再加上整个行业仍然是有一个sluggish的outlook
就是一个比较拉跨的前瞻展望啊
所以整个这个行业啊股票仍然还有下行的空间
那具体的观点这块呢简单说一下
第一个呢
就是他们说到地产股在5月中旬以来啊
回撤了超过30%
但是他这个主要指的是港股啊
那主要有两方面原因啊
第一个是fast cooling
也就是快速的冷却的房地产销售市场
那么第二个呢
就是资金再从房地产股票逐渐的转向
去拥抱AI相关的领域
那共同造就了房地产股的一个下跌
当然呢目前整个行业的PB啊
是已经来到了历史的最低位啊
所以对于一些长线投资人
或者说对于一些价值投资人来说
似乎呢这样一个PB还是具有一定的吸引力的
只不过这样的PB反映的其实也是目前销售端
包括房企的盈利能力啊
都没有明显好转的可能性
再加上整个行业也没有政策预期啊
所以短期呢
斯蒂芬仍然认为
房地产股票还有继续下行的可能性啊
你可以看到这里面写的是
May put further near term pressure on the stocks
那针对于physical market呢
就是实体市场啊
他们重申了他们一个谨慎的观点啊
We reiterate our cautious view on physical market recovery
那预计呢是slightly faster month over month
Home price declines
就是在三季度可能会看到更快速度的月环比
房价下跌
另外在短期风险这块
他们也是提到说
可能会在三季度看到二手房成交量
在主要城市同比转负
Secondary home sales in major cities
May turn negative year over year
把这句话和前面的这句话放到一起呢
就是他们预期整个三季度
无论是核心城市二手房销售的量还是价
都会呈现出加速往下走的趋势
房地产没有任何政策预期呢
主要原因是三到5月啊
整个房地产市场表现是比较强劲的
体现在一方面是成交量有反弹
另一方面是房价的下跌速度在明显的收窄
再加上目前宏观经济的一个K型分化下
其实对于房地产的依赖程度是比较有限的
因为出口表现非常强劲啊
房地产相关的政策
那这是大摩这篇研报的观点
我们再来看一下小模这篇研报啊
首先呢他是谈了一下
为什么近期的房地产股会有比较大幅的回撤啊
他是把这样一个回撤归因为了四个原因啊
第一个呢就是相对比较差的消费数据
第二个呢是整个房地产行业啊
因为它是一个总量的行业
那么它有一个high beta的属性
也就是说在广谱意义上
整个宏观经济偏弱的情况下
那么房地产这个板块自然就不会有很好的预期
那第三个原因呢就是短期缺乏催化剂啊
特别是最近一段时间的高频数据
显示的是整个市场表现还不错啊
这个热度还有所延续
那也就意味着没有政策预期
那第四项原因就是我刚才讲到的
比较有意思的一个观点
他是说呢一些投资人关注的点呢
是二手房的成交量的环比变化
这个数据本身呢在小模看来啊
其实是不值得关注的
因为每年的房地产市场都有季节性
也就是3月份
4月份
5月份市场本身就会在环比变化上转弱
所以他们建议呢是用同比变化比较合适
首先这个逻辑对不对呢
我觉得是没有问题的啊
毕竟每年都有所谓的什么金三银四啊
金九银十啊这样的表述
但是呢如果按照同比变化这个数据的话
似乎又很难支撑
小摩之前看多房地产股的一个逻辑啊
因为如果大家往下看
冰山的实时九成的这个成交数据来看
二手房的实时成交量呢
在5月份的时候还是同比正12%
那么到6月份的前21天
只同比正增长1%了
也就是按照小模给出的数据来看
即便投资人关注的不是月环比变化
而是同比变化的变化
也就是5月的同比相较于4月同比怎么样
6月同比相较于5月同比怎么样
那么得到的结论仍然是应该卖掉房地产股票
因为整个市场确实是在大幅的哭灵荡
但是呢小莫的CARL啊
他说之所以6月的前21天表现不好
主要就是因为端午节支撑他的一个逻辑呢是说
如果把今年的端午节这一周的数据
和去年端午节的数据做对比的话
仍然保持着同比15%的一个正增长
但其实这里面偷换了一个概念啊
因为去年的端午节是5月31号到6月2号
也就是说6月1号
6月2号在去年同样影响了两天啊
前26月前21天当中两天的成交数据
而今天的话只是影响了三天
这里面只多了一天
所以显然他的这个解释本身啊就有点牵强了
另外一组数据呢
我是比较认可小魔CARL他们团队的一个解读啊
就是冰山指数这个二手房的实时挂牌量啊
那这个数据显示的是一线城市的二手房挂牌量
持续在回落的
目前呢相较于3月份的二手房挂牌量的峰值呢
已经回落了2.5%
而二手房挂牌量的下降啊
本身是有利于支撑二手房价的企稳的
但是这块呢我也表达一下我个人的观点啊
虽然二手房的库存是在下降的
但是新房的库存啊
在这些城市仍然是在持续增长的
那如果这些房企的新房项目卖不掉
后续需要降价的话
其实对于很多二手次新房
还是新一轮的降维打击啊
所以我个人理解呢二手房挂牌量的下降啊
更多利好的还是老破小
毕竟在老破小这个市场
或者这个总价段的房源当中
几乎没有任何的新房
那么二手房挂牌量的下降就是实实在在的下降
但是对于一些改善类
甚至一些豪宅的二手房挂牌量的下降
本身要把二手房的挂牌量和新房的库存
放到一起看
可能才更加的合理啊
好了
那以上呢就是这两篇研报的一些内容啊
也是借着周末吧随便跟大家聊一聊
还是老规矩啊
如果大家对这两篇研报感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描述栏当中
去获取谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜